hallo ich bin Charlotte und ich möchte
jetzt eine Projektreihe zu dem Thema was
glaubst du machen und mich in
verschiedenen Leuten da unterhalten was
sie glauben und zum Auftrag dafür laufe
ich ein bisschen durch die Stadt und
befrag Leute einfach was sie glauben um
so ein paar ja Inspirationen zu
[Musik]
sammeln an was glaubst du ich glaube an
das Gute im Menschen daran dass erstmal
jeder ein guten Kern hat und ja wenn es
das nicht gäbe we die wä die Welt
ziemlich
sinnlos ein Zufall Zufall danke schön
was heißt den genau
Zufall man kann eigis nicht vorhersehen
und sie sind auch nicht determiniert
anders Hier und Jetzt und ich glaube das
reicht dann auch an Gott an was glauben
Sie das ist schwierig Gott Gott an Gott
natürlich ja dass am Ende alles gerecht
ausgeht im Leben und
wie ind dem am Ende jeder das kriegt das
er verdient wenn er vorher gutes in
seinem Leben geleistet hat oder wenn er
was Schlechtes gemacht hat dann WD ih
das auch irgendwann vergolten ich glaube
es gibt auf jeden Fall irgendwas höheres
und höheres Wesen weil ja irgendwo der
Urknall mal gewesen sein muss aber was
genau das ist das kann ich nicht
definieren okay ja ich sehe das
eigentlich ganz ähnlich also irgendwas
wird schon geben also aber wie sich das
dann äußert wird man dann erst ein
bisschen später erfahren denke ich ich
bin katholischer Christ glaube ich auch
dran ja Gott ist ein für mich der
Inbegriff des Transzendenten der
Schöpfer dieser Erde und der Erhalter
dieser Erde und natürlich glaube ich an
das was weil ich merken sie ja
wahrscheinlich auch schon dass ich
katholischer Priester bin und von daher
natürlich
auch das Glaubensbekenntnis der Kirche
mittrage da haben Sie eigentlich die
ganzen die die die verschiedenen Dinge
glaube dass man alles glauben kann und
sich jede Realität zusammenbasteln kann
die einem nur in der Fantasie irgendwo
einfällt und was ist Gebastel was
hat das was ich gerade sagte ist mein
Meta Meta met Konstrukt und daraus kann
man dann ja alles zusammen basteln und
bei mir verändert sich das das ist ja
das Schöne dass wir Dinge glauben können
und dann wieder andere Dinge und
insofern heute ist mir z.B kalt leider
ich werde daran arbeiten das zu
verändern an uns selber was glaube ich
ja ich glaube auf jeden Fall dass es den
Himmel gibt dass man auch nach dem Tod
in den Himmel kommt
aber ich denke nicht dass Gott für das
Leid auf der Welt verantwortlich ist das
hat man denke ich schon selber in der
Hand sein eigenes Glück und alles was
einem zustößt na ja das ist ja auch
hinreichend in irgendw Naturgesetzen
festgelegt ich glaube an die
Liebe ja genau schließ ich mich an ich
glaube an
Gott ja in welche Richtung also alles
was sie nicht beweisen können was sie
aber
glauben also ich glaube schon dass Gott
auch da seine Hand mit im Spiel hatte
dass die Welt erschaffen
wurde und das so so das was Jesus uns
vorgelebt hat
GZ wesentlich ist
also und da denke ich manchmal na ja gut
selbst wenn es nicht Gottes Sohn wäre
ist das total wichtig diese diese Werte
zu leben und das das nachzuleben und ja
also ich ich glaube dass da etwas um uns
ist was uns trägt also erstmal glaube
ich an den gesunden Menschenverstand und
an die Wissenschaft weniger an
Theologie ganz generell für das
menschliche Zusam Leben glaube ich daran
dass Loyalität
[Musik]
und miteinander und Altruismus
unglaublich wichtig sind an gute
Freundschaft glaube ich auf jeden Fall
an was glaubst
du an alles Gute nach dem
Ende ja was meint das genau also ich
glaube dass wenn es irgendwann vorbei
sein sollte mit der Welt mit dem sein
mit allem ist es irgendwie besser an was
glaubt ihr ach meine ich glaub das wird
n ang Gott können das ein bisschen
ausfüen ich bin
katholisch Nachschlagen Katechismus drin
a ja an meine Frau an was glaubst du an
Freundschaft und Liebe und so schwierige
Frage schwierige Frage möchte gerne von
wissen an was sie glauben
ich oh Gott und mich es wird kompliziert
jetzt ne und was glauben wir ich weiß es
nicht
genau so so religiös gefragt oder alles
was wir nicht beweisen
können ich muss kurz in mich gehen ja
also ich glaube schon dass es was gibt
ja was höheres bin mir aber noch nicht
sicher was das hört sich gut an dem
schließe ich mich an an mich an Gott
an ich weiß nicht ob ich den benennen
muss oder also ich glaube auf jeden Fall
an irgendeine übergeordnete
Instanz die halt in irgendeiner Form ja
sagen wir mal so die vielleicht nicht
unbedingt eingreifend ist
aber doch steuernd ich kann das
überhaupt nicht sagen woran also
von jeder Minute zu jeder Minute ändert
sich das und
eigentlich glaube ich an die Freude und
ich glaube ich glaube vor allen Dingen
daran dass man sich nicht an so fest da
habe ich in letzter Zeit ehrlich gesagt
mit ganz vielen Leuten drüber diskutiert
weil ich finde dass sehr viele Leute so
diese starren Moralvorstellung haben die
eben von der Gesellschaft aufgedrückt
werden aber ich glaube öfter sollte man
einfach so seines gefühlsleiten lassen
nicht so daruf achten was andere Leute
als moralisch richtig ethisch richtig
finden ich bin
christlich also ich glaube an an Gott
und Jesus Christus und an heiligen Geist
klassisch katholisch genauso ich auch
Danke schön an Zufriedenheit an Glück an
weiß ich nicht kann ich so nicht sagen
ja an Gott und an Jesus Christus und an
den Heiligen Geist und an die Maria und
an alle Heiligen und das KO das kennen
wir ja alle wiren das KO ich glaube alle
an alle ich
bin normalerweise geboren Chris
und ja aber ich glaube hasache einfach
so Gott ja und darum dann ist okay
[Musik]
[Applaus]